# BookBotBoss
# Telegram-бот для управления бронированием услуг

Это курсовая работа на тему "Разработка Telegram-бота для управления бронированием услуг".

## Описание

Бот предназначен для автоматизации процесса онлайн-записи на различные услуги. Он позволяет:
- **Поставщикам услуг:** Регистрироваться, добавлять свои услуги, настраивать расписание и доступные временные слоты, управлять бронированиями.
- **Клиентам:** Просматривать доступные услуги, выбирать удобное время и осуществлять бронирование, просматривать и отменять свои записи.

## Технологический стек

- Язык программирования: Python 3.10.0
- Библиотека для Telegram Bot API: `python-telegram-bot` (асинхронная версия)
- База данных: SQLite
- ORM: SQLAlchemy
- Управление зависимостями: `pip` и `requirements.txt`

## Установка и запуск

1.  **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone https://github.com/Prog-Azizbek/BookBotBoss.git
    cd НазваниеРепозитория
    ```

2.  **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**
    ```bash
    python -m venv venv
    # Windows
    venv\Scripts\activate
    # MacOS/Linux
    source venv/bin/activate
    ```

3.  **Установите зависимости:**
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4.  **Настройте конфигурацию:**
    Создайте файл `config.py` в корне проекта (можно скопировать из `config_example.py`) и вставьте ваш токен Telegram-бота:
    ```python
    # config.py
    BOT_TOKEN = "ВАШ_АКТУАЛЬНЫЙ_ТОКЕН_ТЕЛЕГРАМ_БОТА"
    ```

5.  **Инициализируйте базу данных (если она не включена в репозиторий):**
    При первом запуске `main.py` таблицы должны создаться автоматически. Или можно запустить:
    ```bash
    python database.py 
    ```
    Эта команда создаст файл `booking_bot.db` со структурой таблиц.

6.  **Запустите бота:**
    ```bash
    python main.py
    ```

## Структура проекта

- `main.py`: Основной файл для запуска бота и обработки команд.
- `database.py`: Инициализация БД, определение моделей таблиц (SQLAlchemy).
- `config.py`: Конфигурационный файл (содержит токен бота).
- `requirements.txt`: Список зависимостей проекта.
- `.gitignore`: Файл, указывающий Git, какие файлы игнорировать.
- `Курсовой_проект_Исмоилов_АА_РИС-23-4`: Текстовый отчет по курсовой работе.
- `handlers_provider.py`: Обработчики команд, предназначенных для Поставщиков услуг
- `handlers_client.py`: Обработчики команд, предназначенных для Клиентов
## Автор

Исмоилов Азизбек Ахрорович
aaismoilov@edu.hse.ru
